## Сеть клиник

### Контекст
К нашей командe разработки обращается сеть медицинских клиник, которая хочет разработать приложение для пациентов. Сеть работает уже много лет, у неё есть филиалы в разных городах. Сейчас средний возраст пациента сети — около 30 лет, поэтому новое энергичное руководство решило создать современное и удобное приложение, чтобы уйти от устаревшей записи по телефону. 
В приложении планируется реализовать функционал, который позволит пациентам регистрироваться в приложении клиники, самостоятельно находить необходимого врача, подходящее время для приёма и записываться на осмотр.

### Выполненные задачи

1) Интервью с заинтересованными лицами
Погрузился в контекст задачи и понял требования к приложению. 
2) Описал [модель AS-IS-процесса](https://github.com/Nykiota/SA-Portfolio/blob/main/practicum_projects/clinic/BPMN-AS-IS.drawio) «Приём у врача в медицинской клинике» в BPMN и [UML State Machine Diagram](practicum_projects/clinic/UML-SMD), определил действия, которые можно автоматизировать, и описал [TO-BE-модель](practicum_projects/clinic/BPMN-TO-BE.drawio) в BPMN
3) [Карта пользовательских историй и MVP](practicum_projects/clinic/User Story MVP.png)
Выявлены функциональные требования.
Состалены описание персон.
Обсуждены наиболее важные комментарии разработчика и дизайнера.
Выдвинуты гипотезы, которые нужно проверить.
4) Диаграммы потоков данных (DFD)
Составлены [контекстная](practicum_projects/clinic/DFD-context.drawio) и [логическая](practicum_projects/clinic/DFD-logic.drawio) диаграммы потоков данных на основании имеющихся историй
5) [Прототипы](practicum_projects/clinic/Prototypes_1.pdf)
Была создана раскадровка (Storyboard) — последовательность эскизов интерфейса мобильного приложения для сети медицинских клиник. 
 

#### Доп. задача
Реализована функция [«Чекап»](practicum_projects/clinic/User-Story_MVP.pdf) (от англ. check-up — программа комплексной проверки здоровья). Также были созданы [прототипы интерфейсов](practicum_projects/clinic/Prototypes_2.pdf)
В мобильном приложении пациенты могут просмотреть список всех доступных врачей, записаться к заинтересовавшему их специалисту и проверить свои запланированные визиты.
Эта функция будет подбирать пользователям план чекапа, включающий консультации у врачей и анализы, которые нужно проходить регулярно. Подбор будет выполняться по возрасту, полу и имеющимся заболеваниям.

### Ограничения и допущения
- Пользователи приложения могут получить доступ к записям (планируемым визитам) без постоянного логина и пароля. Чтобы войти в личный кабинет, понадобится только номер телефона. На введённый номер придёт SMS с одноразовым паролем или OTP (One Time Password).
- Посмотреть информацию о врачах и записаться на приём могут любые пользователи приложения, OTP для этого не требуется.
- Каждый врач в сети клиник привязан к конкретному филиалу и ведёт приём только там.
- Связка «ФИО врача и его специальность» уникальна. То есть во всех клиниках нет ситуации, когда два врача имеют одинаковое ФИО и одинаковую специальность.
