## Сайт-агрегатор для покупки авиабилетов

### Контекст 

Как участник команды разработки, которая делает сайт-агрегатор для покупки авиабилетов, моя задача составить диаграмму последовательности для следующего процесса взаимодействия:
-> Клиент входит на сайт-агрегатор для поиска и покупки авиабилетов.

-> Поиск осуществляется в трёх авиакомпаниях:
«Добролёт»
«Чистое небо»
«Авионика»

-> Каждая авиакомпания предоставляет API, откуда можно получить данные о доступных авиабилетах. Агрегатор собирает данные по запросу пользователя из предоставленных API, и данные запрашиваются параллельно.

-> После сбора данных, агрегатор отображает результат клиенту. Клиент выбирает один из предложенных вариантов и бронирует билет.

-> Агрегатор обращается в API авиакомпании для создания брони билета. Бронь создается на 15 минут.

-> После бронирования клиент должен произвести оплату на сайте агрегатора через сторонний платёжный сервис «Лёгкие платежи». Клиент заполняет форму оплаты, которую предоставляет сервис API «Лёгкие платежи».

-> Клиент вводит данные и после оплачивает бронь. Платёжный сервис связывается с API «Банк эквайер» для инициации оплаты.

-> «Банк эквайер» обращается в API «Банк эмитент» для запроса перевода денег. После подтверждения перевода, «Банк эквайер» передаёт информацию об оплате в платёжный сервис «Лёгкие платежи» и отправляет смс-уведомление клиенту об оплате.

-> Сервис «Лёгкие платежи» передает информацию на сайт-агрегатор.

-> Сайт передаёт информацию об оплате в API авиакомпании, которую выбрал клиент.

-> Авиакомпания получает подтверждение оплаты, затем закрывает бронь авиабилета и привязывает оплаченный авиабилет к клиенту. После этого информация о приобретённом авиабилете передаётся на сайт-агрегатор.

-> Клиент видит информацию о билете.

-> Все взаимодействия осуществляются в стиле REST

### Выполненные задачи

1) Создана диаграмма последовательности согласно изначального ТЗ


